# trivial 1.1
## 简介
这是一个简单的RPC框架，基于netty，利用了fastjson进行序列化和反序列化（因此要注意Number类的传输规则）。
作为一个平凡的框架，它的好处在于让平凡的我们能看清像Dubbo那些优秀的框架的源头在哪里。
从初学者的角度出发，让人看得明白的设计思路和编码风格。
有关并发的细节，都有详细的解释。
## 关键词
netty，并发，线程池，原子变量，阻塞队列，并发队列，synchronized，volatile，自旋，反射，jdk动态代理
## 目前
1. 多线程rpc，保障每个线程调用的正确性。
2. 超时机制。
3. 基于yml文件来进行参数设置。
4. 客户端超时重试机制。
5. 增加业务线程池，用来处理可能涉及io的调用，转移netty线程的阻塞点。
6. 增加自己实现的业务线程池（性能未经测试）。
7. 观察者模式，用户可自定义超时策略。
8. 集群化，添加zookeeper注册中心。
9. 客户端可同时向多个服务端通信。
10. 空闲机制，空闲后服务端主动断开连接。
11. 随机选取服务。
12. 超时后下一次请求将随机重路由到其他机器上。
## 未来
8. 增加注解使用
9. 可以为客户端不同种类任务定制不同的超时机制。
10. 增加随机权重的负载均衡策略以及自定义策略。
11. 可集成到spring项目。
12. 下一版本中增加服务监控与动态治理（容错，降级等）。
## 使用
example模块为样例，要安装lombok。
## 设计思路与一些细节
### 注册中心
1. 服务端启动后，将自己可以提供的服务注册到zookeeper上，如：/trivial/Calculator/providors/127.0.0.1:8000。
2. 客户端要消费的时候，如消费Calculator，先检查缓存中有没有该服务的连接，就到注册中心的/trivial/Calculator/providors节点
下拉取子节点。经过过滤后，得到一个随机的地址，然后通信，进行调用。
### 客户端
1. 在构建连接时，为避免多个线程为一个服务对一个或多个服务端建立多个连接，采用了同步，先建立连接的线程将连接放到缓存，
后面的线程从缓存中拿取。
2. 线程调用前应该确保连接已经建立，可以进行通信，为此，有时要自旋等待。
3. 当某次服务调用超时，且重试失败后，那么这个服务端的地址竟会被记录在客户端中该服务的黑名单中，且从该服务的连接缓存中删除
客户端中的所有线程下次调用该服务时，将会忽略该服务端，但不影响消费该服务端提供的其他服务（不应该直接断连的，因为它的其他服务
有可能正常提供，而且有可能别的线程正在与之通信），用户可自定义超时策略。
4. 调用失败或者成功，都应该唤醒**相应的、对的**线程，返回**相应的、对的**结果，尤为重要，因此这里要抽取出统一的同步因素，
忽略不同线程、不同连接带来的差异性，这里每次调用都有相应的id，同样超时观察者关注的也是调用的id。
5. 线程误与黑名单中的服务端建立通信是可以接收的，不进行强同步、增加编码难度。
6. 当连接断开后，旧的连接进入空闲的连接池，将来可以重用。（暂未搞懂怎么重用）
7. 客户端可以多个线程同时消费一个或多个服务端提供的服务，多个线程、多个连接互不干扰。
8. 超时扫描线程为daemon线程，不断工作，直至所有用户线程退出或者收到结束标志且队列中没有其他任务。检测到超时后将通知监听器，
调用监听器的相关方法。
### 服务端
1. 每次收到客户端发来的调用信息时，进行解码调用，如有线程池，则连同连接信息封装成任务，待任务完成后可以根据任务中的连接信息，
将结果写到相应的连接，交由相应的netty线程发送。
2. 服务端进行空闲计时，达最大空闲空闲时间后，断开连接。
3. 自实现的线程池另有详细解释。
4. 服务端比客户端简单，因为没有太多要同步的地方。


如果你觉得对你有帮助的话，就给个star吧。
